you go ahead and you go into the GCP Console,
você acessa o console do GCP,
get into Cloud Shell, start Datalab.
entra no Cloud Shell e inicia o Datalab.
And once we are in Datalab,
Quando estiver no Datalab,
I'm going to navigate to the notebook to get started with TensorFlow.
navegarei até o bloco de notas até "Getting started with TensorFlow".
So the first cell in this notebook is to import
Portanto, a primeira célula deste bloco de notas é importar
tensorflow and numpy packages because we're going to be playing around with both of them.
pacotes do NumPy e do TensorFlow, porque vamos brincar com os dois.
So, I can go ahead and run that cell and that's essentially telling
Então, posso executar essa célula, e isso basicamente me diz
me that I'm running TensorFlow 1.4 in this instance,
que estou executando o TensorFlow 1.4 nesta instância.
and then, I'm going to show how to add two numpy arrays.
Então, mostrarei como adicionar duas matrizes NumPy.
So I have one numpy array which is A,
Então, tenho uma matriz NumPy, que é a,
and another numpy array which is B.
e outra, que é b.
And in this case I'm adding numpy np.add (a,
Neste caso, estou adicionando NumPy np.add(a ,b) e imprimindo c.
all of the score is getting evaluated immediately.
toda a pontuação está sendo avaliada imediatamente.
So when I go ahead and run it,
Então, quando eu o executo,
I get eight, two, 10.
recebo 8, 2, 10.
So that's my list.
Então, essa é a minha lista.
The equivalent code in TensorFlow is of two steps.
O código equivalente no TensorFlow tem duas etapas.
So let's just run just the first step.
Então, vamos executar apenas a primeira.
The first step, again as in numpy we created A,
A primeira etapa, novamente como em NumPy, é criar a,
we're going to create A where np.array, we do tf.constant.
criar a com np.array, fazer tf.constant.
So I'm creating a constant array A,
Então, criarei uma matriz constante a
I'm creating another constant array B,
e outra matriz constante b
I'm calling tf.add (a,
e chamarei tf.add(a, b).
b) but this time when I print C,
Mas, desta vez, quando eu imprimir c,
you will not see the list eight, two, and 10.
você não verá a lista 8, 2 e 10.
What do you see? What you see is a debug output of the tensor.
O que você verá?
So in this case,
Portanto, neste caso,
we say that the C is a result of add operation.
dizemos que c é um resultado da operação add.
It's going to contain three numbers and they're all going to be integers.
Ele conterá três números, e todos serão inteiros.
So that is a step one, building the graph.
Esta é a primeira etapa, a criação do gráfico.
So let's go and try something out.
Então vamos tentar algo.
Let's go ahead and change this to be, for example 5.0.
Vamos mudar isso para ser, por exemplo, 5.0.
At this point A now becomes not an array of ints,
Neste ponto, a agora se torna não uma matriz de inteiros,
but an array of floats.
mas uma matriz de flutuantes.
So let's go ahead and print not just C,
Então, vamos imprimir não apenas c,
but let me go ahead and print A the imprint A is so you know what I'm talking about.
mas vamos imprimir a também para você saber do que estou falando.
And now when I run it,
E agora, quando eu o executo,
you see that A is of type float and at this point now we
você vê que a é do tipo float e, agora,
cannot add A and B because A is type float but B is of type int,
não podemos somar a e b porque a é do tipo float, mas b é do tipo int,
and that's why I get the error.
e é por isso que recebo o erro.
But I can go ahead and change this also to be a float and when I run it,
Mas posso mudá-lo também para ser um float e, quando eu executar,
C is going to be of type float.
c será do tipo float.
So, that's one thing to remember.
Então, lembre-se disso.
So let me go ahead and change it back to be integer so that we can do the next step.
Vou alterá-lo de volta para um número inteiro para realizar a próxima etapa.
So in this case I have A and C,
Neste caso, tenho a e c,
and the next step of my graph is to go ahead and
e a próxima etapa do meu gráfico é avaliar o valor de c.
Remember, build the graph, run the graph.
Lembre-se, crie o gráfico e execute-o.
So in this case I'm going to do sess.run(c) and then print the result.
Então, neste caso, farei sess.run(c) e depois imprimirei o resultado.
Result is going to be a regular old array.
O resultado será uma matriz antiga regular.
And when I go ahead and print it I get eight, two, and 10.
E quando imprimo, fico com 8, 2 e 10.
So the thing to remember is that in TensorFlow it's lazy evaluation.
Então, temos que lembrar que, no TensorFlow, a avaliação é lenta.
Step number one, build the graph.
Etapa número um, crie o gráfico.
Step number two, run the graph.
Etapa número dois, execute o gráfico.
Now, in this case, everything in my graph was hard coded.
Agora, neste caso, tudo no meu gráfico foi fixado no código.
Normally though, you will basically have things be
No entanto, normalmente você colocará um marcador nos itens
So in my case, I'm basically creating A to be
Então, no meu caso, basicamente estou criando a
a placeholder that's going to basically contain a list,
para ser um marcador que conterá uma lista,
and B is going to be another placeholder that's contain a list.
e b será outro marcador que conterá uma lista.
I'm going to add A and B and now I'm passing in the numbers three,
Vou adicionar a e b e agora passarei os números
four and five at runtime.
3, 4 e 5 no ambiente de execução.
When I'm running the session,
Quando estou executando a sessão,
I'm passing in three, four,
estou passando 3, 4
and five for A,
e 5 para a
and minus one, two, three for B.
e -1, 2 e 3 para B.
And now when I print result I'm going to get two,
E agora, quando imprimo o resultado, recebo 2, 6 e 8
But in this case, remember that these three lines are about building the graph A,
Mas, neste caso, lembre-se de que essas três linhas tratam
The rest of them is about running
O restante delas trata da execução do gráfico
the graph and when I run the graph I'm feeding in values.
e, quando executo o gráfico, estou alimentando valores.
So we can now put both of these concepts
Portanto, podemos agora juntar os dois conceitos
So the thing that we're going to do is that we're going to
Então, o que vamos fazer é:
basically say given a triangle,
digamos que, dado um triângulo,
the sides of the triangle,
os lados do triângulo,
let me go ahead and compute the area of the triangle.
deixe-me ir em frente e calcular a área do triângulo.
There is a formula called Heron's Formula that's basically this formula here.
Há uma fórmula chamada Teorema de Herão que é basicamente esta aqui.
And that's what we're going to implement in TensorFlow.
E é isso que vamos implementar no TensorFlow.
Again, TensorFlow is not just about neural networks,
De novo, o TensorFlow não tem a ver apenas com redes neurais,
it's about any numeric programming.
tem a ver com qualquer programação numérica.
So sure we can also compute the area of a triangle in TensorFlow.
Com certeza também podemos calcular a área de um triângulo no TensorFlow.
So I have my method,
Então eu tenho meu método,
my function to compute the area given the sides.
minha função para calcular a área com base nos lados.
But one thing to remember is that you're not going to use
Mas lembre-se de que você não vai usar
TensorFlow to compute the area of one triangle.
o TensorFlow para calcular a área de um triângulo.
You're going to use TensorFlow to create the area of lots and lots and lots of triangles.
Você vai usar o TensorFlow para criar a área de muitos triângulos.
So we're going to decide it's not going to be one set of three numbers,
Então vamos decidir que não será um conjunto de três números,
it's going to be and lot of sets of three numbers, right?
serão muitos conjuntos de três números, certo?
So we're going to basically get a number of triangles and
Então, pegaremos um número de triângulos
now we want to get there A's and the B's and the C's, the three sides.
e agora queremos conseguir a e b e c, os três lados.
A is going to be slicing that sides which is basically going to be the batch size,
A vai cortar os lados que basicamente serão o tamanho do lote,
the number of triangles that we have,
o número de triângulos que temos,
times three because we have three of them.
vezes três, porque temos três deles.
So the first column is going to A,
Então a primeira coluna será a,
the second column is going to be B,
a segunda será b
and the third column is going to be C. So in
e a terceira será c.
this case I'm getting the first column which is A,
Então, neste caso, conseguirei a primeira coluna, que é a,
the second column which is B,
a segunda coluna, que é b,
and the third column which is C. So if we are going to be
e a terceira, que é c.
we're passing the two by three matrix of two triangles.
passaremos a matriz 2x3 de dois triângulos.
Each triangle has three sides.
Cada triângulo tem três lados.
The first set of side is five and 2.3, that's the A,
O primeiro conjunto de lados é 5 e 2.3, que é a,
three and 4.1, that's the B,
3 e 4.1, que é b,
and 7.1 And 4.8,
e 7.1 e 4.8, esse é o seu c.
so A plus B plus C divide by two,
então (a + b + c) dividido por dois,
and then use that formula to compute the area square.
e depois usamos essa fórmula para calcular o quadrado da área.
Compute the square root of that and we return it.
Calculamos a raiz quadrada disso e voltamos.
So all of this is part of building the graph and when we want to run the graph,
Tudo isso é parte da criação do gráfico, e, quando queremos executá-lo,
we can basically go ahead and say sess.run but this time I want
podemos basicamente fazer sess.run, mas, desta vez,
to compute the variable area or the TensorFlow tensor area,
quero calcular a área variável ou a área de tensor do TensorFlow,
and the way we get the area is to call compute area passing in these values.
e o modo como conseguimos a área é chamar compute_area
So if I now run this,
Então, se eu executar isso agora,
I'm going to basically get the area of two triangles.
basicamente terei a área de dois triângulos.
That's why I'm getting two numbers here, there're two triangles.
É por isso que consegui dois números aqui, há dois triângulos.
But here are hard coded these numbers.
Mas aqui esses números estão fixos no código.
You may not want a hard cord them,
Você pode não querer isso,
you may want to feed them in.
pode querer alimentá-los.
So that's what this last thing is showing.
Então é isso que este último item está mostrando.
It's showing using the same compute area but
Está mostrando o uso da mesma área de computação,
the sides now are basically fed into the graph.
mas os lados agora são basicamente alimentados no gráfico.
So sides is a placeholder,
Então, "sides" é um marcador,
it's no longer a tf constant.
não mais uma constante tf.
And then when you run and you want to evaluate the area,
E quando você executar e quiser avaliar a área,
we're going to pass in a key value pair.
passaremos um par de chave-valor.
The key is the name of the tensor sides,
A chave é o nome do tensor, sides,
and the value is now your 2D array because you're passing in and array of triangles.
e o valor agora é a matriz 2D porque você está passando, e uma matriz de triângulos.
So we can now run this and that basically shows essentially the same result.
Então, agora podemos executar, e isso mostra essencialmente o mesmo resultado.
The last part of the notebook is showing you how we can avoid this two step,
A última parte do bloco de notas mostra como podemos evitar essas duas etapas,
build the graph, run the graph by using tf eager.
criar o gráfico e executá-lo usando tf imediato.
So the way we're doing this now is that we are basically calling enable eager execution.
Agora estamos chamando enable_eager_execution.
By calling these, we basically ensure that now there's not two steps anymore.
Ao chamar isso, garantimos que agora não haja mais duas etapas.
It's not build the graph, run the graph but the process of building the graph,
Não é criar e executar o gráfico, mas o processo de criar o gráfico,
all the things that we're doing,
tudo o que estamos fazendo,
things are going to get evaluated immediately.
tudo será avaliado imediatamente.
So in this case I'm creating the compute area,
Então, neste caso, estou criando a área de computação,
I'm doing exactly the same thing,
estou fazendo exatamente o mesmo,
and I'm saying area is compute area print area.
e estou dizendo que a área é compute_area e print area.
If I did not have eager execution,
Se eu não tenho uma execução imediata,
so let me go ahead and comment this out so you can see what I'm talking about.
deixe-me comentar isso para que você possa ver do que estou falando.
If I don't have eager execution and I do print area,
Se eu não tenho uma execução imediata e executo print area,
I'm just going to get the debug output of the tensor.
só recebo a saída de depuração do tensor.
So that is a debug output of the tensor.
Então essa é uma saída de depuração do tensor.
I'm not actually getting the values here,
Não estou recebendo os valores aqui,
I'm just getting that this is going to contain the answer for two triangles.
estou apenas recebendo que isso conterá a resposta para dois triângulos.
But now I'll go on and enable eager execution and then go ahead and run it.
Mas agora vou permitir a execução imediata e depois executar.
And when we do this, you notice that the output contains the actual values.
Quando fazemos isso, você percebe que a saída contém os valores reais.
I'm still calling print area.
Eu ainda estou chamando print area.
I haven't called session.run print area.
Eu não chamei session.run print area.
But this time, I'm actually getting the answer back.
Mas, desta vez, estou recebendo a resposta de volta.